Hubo un accidente, hubo un accidente
[música] tocho. O sea, uno de los
comentarios era es que la gente iba
apretándose por llegar al grupo de Tala.
Escucha, si se caen en el Tour de
Francia,
que son 200, pues tú me dirás. Y esos
controlan.
Pero desde luego que es es un problema
gordo. Ya hay gente que dice, "Esto no
es una carrera, es una cicloturista,
para qué va un Valverde y esta gente a
tirar." Y digo, vamos a ver. No, lo de
la carrera es una tontería.
A ver, me has metido aquí tus cositas de
cañón. A mí me gustaría hablar en
concreto de la super tecnológica. Son
concept dikes. De hecho, me ha [ __ ]
bastante. Cuando lo he visto, he dicho
como, "Mierda, tío." Nada, tío, yo estoy
asustado. Entramos en un mundo donde
ahora todas estas marcas pueden hacer lo
que quieran conía, así, probar, sacarlo
hasta que no se escriban las reglas de
eso. Fuck. Estoy viendo el post de la
nueva Pinarelo Louis Vitton. [risas]
Es que es heavy, tío. Es heavy. O sea,
el pobre Tom Pitcock, tío. Dios mío.
Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, Edu nos cuenta todo sobre la
polémica de QH. Hablamos de Iván Romeo y
por qué no va a ir al tour. A Canyon se
le va la olla con la inteligencia
artificial y nos presenta tres modelos
de bici que no sabemos si son reales o
no.
Ojo con Pinaelo que aparece en una
pasarela de París junto a Luis Vuittón.
Un ciclista profesional admite que hay
más diferencia entre él y Pogachar que
entre él y yo. Ojo porque la UCI plantea
hacer un pasaporte de vatios por cada
corredor y como siempre la sección de
bici o cepo. Vamos, bienvenidos chavales
a otro episodio de Aquí nadie entrena.
Otra semana más. Oh my god.
Escucha esto
o sea,
el nivel de el nivel de setups en sitios
raros cada vez va subiendo, ¿eh?
O sea, puedes decir dónde estás o o nos
callamos.
Sí, sí, sí, sí. No, perfectamente. Estoy
en un barco.
En un barco
con mi familia. Con mi familia. Y me he
buscado un hueco. Es verdad que el 0,5
hace maravillas porque te pones en
cualquier sitio o tal y parece pum.
¿Sabes que estás planchado. Estoy más o
menos planchado. Hace caloret. Eso es
así. Estoy medio quemado, pero bueno,
estoy de vacaciones, pero lo que no, o
sea, las la vida cambia, o sea, en la
vida pasan cosas.
Una cosa que es constante es que este
podcast sale todos los [ __ ] domingos.
Es exagerado, [grito]
que da igual lo que pase. [ovación]
Que falle otro, loco, que falle otro,
¿eh? Así que nada, por mi lado eso,
vacaciones y demás
y viendo la QH desde lejos, tío,
bastante envidia, ¿eh?
Mucha gente me ha preguntado, ¿dónde te
has dejado a Cristóbal? ¿Haría Cristóbal
sub 6 horas? etcétera, etcétera. Tío,
eso eso es una duda que ha planteado la
peña.
Sí,
me parece bastante falta de respeto.
Cuando fues las preguntas hubo unos
cuantos que preguntaron que que si
bajarías de 6 horas o no.
[resoplido]
Yo yo creo que sí. Yo, o sea, es que no
sé, o sea,
tendrías que estar entre los 250
primeros de 9000.
O [resoplido] sea, no lo sé, no lo sé.
Está muy feo decir que sí ir, pero
[ __ ] me sorprendía mucho que no.
Año que viene el año que viene vamos.
Sí, el año que viene vamos 100% 100%
100% nos [resoplido] cascamos allí un
[ __ ] un podcast en directo allí el día
de antes. Pam,
no, no, fas, hay que ir 100%. O sea,
además para made in esio, yo creo que es
el sitio prime, o sea, han entrado de
preguntas sobre tu tabelo, tu tabelo, o
sea, no sabes cuántas veces vendes. Eh,
estás infravalorado por las marcas, eh,
tú
me ha preguntado mucha gente por la
Tabelo allí y mucha gente por las ruedas
también. Sí,
sí,
sí. Es la primera vez que se ven esas
ruedas, eh, en directo en España. Yo
creo que no las tenía nadie
y tío, pues al final es una rueda
distinta que llama la atención, ¿sabes?
O sea, que muy jarto, nada, nada, muy
guapo. Y lo que te digo tú, o sea, la
vera infravalorado total, chavales. No
sabéis qué cantidad de pedidos. Hecho,
tengo un [ __ ] estoy de vacaciones y
fuera coñas que tengo un [ __ ] montado
de bicis enteras, no sé qué. pide grupo,
estoy montando el local, no tengo sitio.
Pon esto aquí, mete esto allá, se la
mantamos, se la enviamos, tal, todo el
día con el ordenador, tío.
Bueno,
lo peor que he hecho, ponerte una bici.
Lo peor que he hecho.
Podría haber seguido podría haber ido
con la monondr con ruas de carretera.
¿Te imaginas? ¿Te imaginas?
Había otro,
había otro compi nuestro conici gravel,
eh, con ruedas de carretera.
Ole él, eh, ¿qué te iba a decir? Más
allá de eso, para Andorra, para el tour
bicis, ¿qué nos llevamos ahora? Volvemos
a Q,
mountain bike y carretera, ¿no?
Sí,
sí, es que sí, porque Gravel,
volvemos al
es que Gravel, aparte que no hay mucho
en Andorra, es es un gravel que empalma
mucho carretera, mucha carretera con
zonas de pista. Entonces,
para eso hacemos carretera.
Es un gravel cero disfrutón. Vale, vale.
Nada, me renta, me renta full gas
mountain bike.
¿Qué tal hiciste ya radiografía por
informar a la gente antes de meternos
con Qche?
Ah, de mi mano. No, en teoría la hago a
la vuelta. O sea, ahora cuando vuelva de
esta semana de vacaciones tengo tres
días y en ese es el momento en el cual
me hago la radiografía,
eh, hago 1000 cosas que tengo que hacer,
mudarme de un tema de una oficina que
tenía, no sé qué va, un [ __ ] drama y
todo eso tiene que pasar en tres días y
cargar el coche de cosas, irme mandorra.
Perfecto, maravilloso.
Por tanto, alguna de las cosas se va a
tener que sacrificar. No sé cuál va a
ser. Espero que no sea la radiografía,
que no sea la radiografía porque si no
recuerdo mal el domingo que termina la
Andorra Epic
puede que sea el día que cierren
inscripciones para la SS Epic. Entonces,
fuck, vamos un poco justos.
Hay hay que tener las cosas claras. Me
gustaría testear un poquito la mano
antes de nada, pero bueno.
Pero yo creo vas a llegar de sobra. Es
que queda un mes y medio, ¿eh? Para para
Swiss. Cuidado.
Ya. [ __ ]
Bueno, a ver, de todas maneras lo está
claro es que si vamos vamos a disfrutar,
¿eh?
¿Para qué? O sea, yo tampoco es que, o
sea, bueno, ya hablaremos de la Swiss
Epic. Sí, sí, sí, sí.
E, a ver, siguiendo con Quat,
eh, mucha gente que nos está escuchando,
seguro que hasta ahora quebrantades, o
sea, de 9,000 personas, el 50% no está
escuchando
porque te han dicho mucho.
Sí,
lo han dicho mucho.
Tenemos muchos fans, tío, ahí en en
Acuache.
Muy guapo, tío.
Pero, pero, ¿cuánto es mucho?
Mucho es que para mí la quebrantahuesos
es el sitio donde más fotos me piden en
toda mi vida.
Pero mucho más que en Traca, que también
fue heavy, mucho.
En Traca no me conoce ni el tato.
No me acuerdo. No dije.
Sí, bueno, también pero no mucho más. O
sea, es que no te haces una idea, es que
tienes que venir,
¿vale?
O sea, es una locura. De hecho, ya desde
aquí os digo a todos, tío, que super
agradecido porque la gente es super
maaja, super agradable, eh, o sea, a mí
me encanta charlar con la gente, estuve
charlando con muchos podcast,
entrenamiento, o sea, no sé. Es brutal,
tío, a nivel personal es brutal. Brutal.
Es la [ __ ] Qué guapo, tío.
Así que
qué top.
Y vale. Bueno, y puedo ir ya a lo a lo
que a lo realmente relevante.
Venga, a ver.
De la QH, ¿vale?
¿Qué te interesa, [risas]
no? O sea, me parece un tema importante
y es que claro, yo vi que hubo un
accidente, hubo un accidente tocho. Sí.
Entonces, el dilema en general es si
tiene sentido o no tiene sentido la
estructura de la QH, cómo se hace la QH,
etcétera, etcétera. Si es una carrera,
es una marcha, lo que tú quieras,
que es el post que has puesto un poco en
Instagram.
Y es que claro, o sea, uno de los
comentarios era es que la gente iba
apretándose por llegar al grupo de Tala.
Ya hay gente que me ha dicho eso y yo lo
respondí en el vídeo que hice de
YouTube, que lo dejaremos también abajo
en la descripción, yo respondí que dije,
si quieres tú, si quien quiera bajar de
6 horas y media tiene que estar en ese
primer gran pelotón, esté yo o no esté
yo.
Entonces te da un poco igual, ¿sabes? Lo
que yo me doy cuenta es que el problema
que tiene la quebrantahuesos, el primero
es que, o sea, se producen accidentes
porque hay mucha gente. Es un es
cuestión estadística. Tú metes un
pelotón de los de los de delante que
serán 1000 juntos. Escucha, si se caen
en el Tour de Francia que son 200 o 180,
pues tú me dirás. Y esos controlan, ¿no?
Pues 100 que cada uno son de su padre y
su madre. Es muy fácil que es que con
que uno se despiste se caen 30.
Y lo que pasa es que la gente tiene
mucha memoria selectiva. O sea, todos
los años hay caídas en en la en la
autovía. Es algo muy común. Es verdad
que este año ha sido más grande, pero
pero es que yo creo que es algo
difícilmente evitable con tanta gente si
quieres mantener el formato.
Si la marcha empezase secuesta arriba.
Hm. Mucha gente dice que empiece en
Jaaka. Sí, pero Jaaka tú tienes un
puerto de 14 km que está muy bien, pero
hazme caso que la bajada también sería
mucho más multitudinaria porque la
autovía estira mucho también el pelotón,
¿sabes?
Ya.
Entonces, yo no sé si sería la solución,
no es problemático, ¿eh? A ver, yo he de
decir, a ver, es problemático.
Sí, a ver, yo creo que es problemático
porque, claro, el problema está aquí en
que, claro, tú, por ejemplo, hombre, tú
tienes enchufe y sales adelante.
No, salgo adelante, no por enchufe,
salgo adelante por tiempo,
por tiempo del año previo.
Claro. Sí, sí, sí.
Entonces, si yo fuese, yo tendría que
salir atrás.
Igual sí que te podríamos sacar un pelín
más adelante por enchufe, pero yo creo
que [risas] pero no saldrías en el
primer cajón. Hay un cajón de invitados
que es el tercero, creo que es o así,
¿vale?
Pero primero sí que son bips y tiempo
sub 6 horas. Es el primer cajón. Pero,
por ejemplo, yo fui con lo de sub 6
horas challenge de Gobik con Velodrom
que hicimos el equipito. Ellos salían en
el cajón según segundo creo que era.
Y y te pillaron adelante, o sea,
llegaron adelante.
No, yo esperé, yo les esperé. Entonces
salí desde el segundo cajón.
Vale.
Sí que no sabía si era mejor o peor,
¿sabes? Será un poco duda porque al
final hay gente que dice, "No, pues ya
que sales adelante, sal adelante y que
te pille la gente." Que también lo veo
bien. Pero también, como le digo a
muchos, digo, si yo adelanto, yo
probablemente sepa adelantar en en una
en un pelotón grande mucho mejor que
muchos de los ciclistas. Entonces, yo
iba por un lado por el arcén y la gente
decía, "No, es que nos pasaste muy
rápido por el arcén."
digo, "Claro, estaría bonito, si quieres
te paso por el centro del pelotón, que
eso sí que es peligroso."
Claro.
O sea, yo adelantaba por el lateral. De
hecho, lo que te arriesgas es a pinchar
porque vas por el arcén, que está sucio
para poder adelantar lo más seguro
posible.
Claro,
claro. La gente se picó en plan de que
me has adelantado en plan como si fuesen
en carrera, ¿no? Super
rápido, dice, con mucha gente a cola. La
verdad es que yo en ningún momento miré
atrás, ¿eh? Yo iba a mi ritmo tirando
para adante porque a ver la gente, yo
tío, yo quiero estar seguro, o sea, yo
iba, me puse en paralelo al bala tirando
con Luisley.
Ya lo vi, ya lo vi.
Digo, aquí no me caigo, aquí no me
caigo, ya está, da igual. No me importa,
gasto vatios, me da igual. Es que para
ir adelante hay que gastar. Si quieres
ahorrar, no puedes ir adelante.
Ahí, ahí en el [risas]
ahí en el llano adelante, ¿eh? A a qué
ibais, tío, porque se te veía la carita
ahí de ir. Yo conozco ese soplido y ibas
apretando, ¿eh? Es que hubo un momento,
tío, que íbamos muy rápido, mira. Y es
una de las cosas que sí que he de decir
que se iba un poco a trompicones y yo
creo que eso en la parte de atrás hace
que se haga un poco efecto, no sé, eh,
acordeón, ¿sabes? Porque es como que de
repente se ponía a tirar Luis le a saco,
pero claro, en un momento que estaba
hasta los huevos, dejaba de tirar, había
un pequeño parón, se volía Valverde a
tirar, había un pequeño parón, ¿sabes?
No, pero adelante no íbamos tan, o sea,
mira, ya los primos 15 minutos hasta que
pillé hice 335 W normalizados.
No está mal. Y luego en lo que me
mantuve un poco en el grupo, los
siguientes 15 km a prox iba 290
normalizados, o sea, no era una locura.
O sea, no íbamos tant
nada.
Pero claro, pillamos 80 en algún sitio.
80 en pelotón, ¿sabes?
Claro.
Qué locura, tío.
[ __ ] es que es un poco locura eso. Yo
vi un par de vídeos, tío, me pareció muy
guapo. Vi los vídeos de cabeza, digo,
"Pero, ¿cómo se tiene que ir atrás, tío?
Es, o sea, es muy peligroso, tronco. Yo
no sé si quizás se deberían hacer como
cajones,
¿eh? Claro, es que ya lo hacen según
tiempos, es que es muy difícil de
controlar eso.
Yo siendo sincero, creo que lo de las
liebres se podría extender un poco más y
separar los cajones, pero poner a tres
tíos fuertes por cajón o a dos tíos
fuertes que en la autovía, tío, te
pongan una velocidad alta, no tan tan
alta igual como para [ __ ] al grupo
delante, pero que te ponga una velocidad
alta para que el que vaya queriendo
bajar tiempo sepa que si va ahí pues va
seguro, ¿sabes? Si va bien y va rápido.
No sé. Es que esa charla la hemos tenido
también con el tema de la Mallorca 312,
tío. Mallorca 312 somos 10,000 personas
también y en la primera parte yo tampoco
suelo ver caídas y la Mallorca 312 está
neutralizada la salida hasta el primer
puerto, pero neutralizada rápido, ¿eh?
Que no vamos tranquilos tampoco.
Ya, pero quizás no es lo mismo, ¿eh? No
lo sé. O sea, no lo sé, pero pero desde
luego que es es un problema gordo y
[ __ ] es que he oído muchas cosas,
¿sabes? Ya, ya hay gente que dice, "Esto
no es una carrera, es una cicloturista,
¿para qué va un Valverde y esta gente a
tirar?" Y digo, vamos a ver, o sea, hra
es una tontería.
A mí me,
o sea, eh, parece una gilipollez, te
quiero decir, hay que vaya quien quiera
hacer lo que sea, o sea, no, no.
Yo, mira, en mi canal y en mis redes soy
más moderado, pero lo bueno es que aquí
puedo ser menos moderado,
full gas. [carraspeo]
E, tío, al final cada la gente que, o
sea, si has competido, no puedes llamar
a esto carrera, ya está. O sea, la, o
sea, tú, tú te crees que yo en una
carrera élite sub23 iba charlando con el
de al lado y me paraba en los
itallamientos.
¿Qué [ __ ] O sea, estás flipando,
chaval.
Digo, tú en una carrera vas como igual
te digo que el tramo de la autovía sí
que se puede vivir una tensión similar a
la de carrera si vas delante
especialmente.
Te puedo decir que sí, pero son 50
minutos. 50 minutos de 6 horas.
Escucha, se parece poco a una carrera.
muy poco.
O sea, a mí nadie yendo adelante, yendo
adelante nadie te mete, o sea, nadie te
está de manera agresiva intentando ganar
la posición. En una carrera intentan de
manera agresiva ganarte la posición, que
es muy diferente.
Claro, claro, claro.
Nada,
no, esto no es una carrera, es como una
exhibición de bate kilo, ¿no? Donde
entiendo yo que el más fuerte pues se
acaba yendo, ¿sabes?
Se hace por eliminación esta carrera.
Vúas ahí, pum, pum. Es verdad que la
gente compite con todos sus propios
tiempos y pues para eso pues sube más
rápido, intenta a veces bajar más
rápido, pero no compites con ganar.
Primero porque no hay ganador, eso para
empezar. Sí, hay un tío que hace el
mejor tiempo, pero no existe una
clasificación. O sea, yo he intentado
meter en CH GPT para que me saque la
clasificación y todo y no se puede.
Heavy
nada.
No, no,
no existe. Pues es como tendría que ser,
tío. O sea, si no es una carrera no
debería haber Claro, claro. Al menos ese
riesgo como organización te lo quitas.
dices tú, no hay clasificación y es que
no hay clasificación, ¿sabes?
Porque si no, eh se lía la cosa. Claro,
claro. Y el tío que el tío que quedó
primero, tú, bueno, el tío que quedó
primero, que no, el que entró primero,
el que hizo el mejor tiempo.
El que hizo el mejor tiempo,
Arismendi.
¿Quién es ese pavo?
Armendi ha hecho el mejor tiempo, yo
creo, este año. Creo que también el año
pasado.
Es un tío que sí que competía en Master
antes. Creo que ya dejó de competir por
la peligrosidad, [risas]
si no recuerdo mal. Me lo dijo él. me
dice, "Tío, es que es muy peligroso, ya
no me apetece caerme porque tengo un
trabajo." Pues imaginaros si el tío que
hace el mejor tiempo
se deja de competir en carreras normales
porque es peligroso. Imaginaos la
diferencia que hay con una marcha
cicloturista, ¿sabes? Entonces, Adisendy
es un tío del País Vasco que anda como
un puñetero avión, que sale con Aimar
Zueldea y todos estos
y eso, o sea, mueve ese mueve mucho
patios
total. A ver, el que mueve mucho pat es
el balverde.
Buah, Valverde exagerado. Qué capo es.
Escucha tú que iba en la, o sea, no te
voy a decir que iba fumando, pero true
muy loco.
Iba fumando. Aris Mendy me lo dijo que
me llevo yo bien con él y me dijo, "Tú
iba jugando conmigo." Me dice
fumando. Eh, es que yo, claro, lo puse
un par de A ver, yo también el compi de
Valverde, el Fran,
llevaba las llevaba las Farsport.
Sí,
va. Entonces yo obviamente me metí para
ver en plan si si salía en cámara tal.
El cabrón iba escapado, tú se tiró como
hay una hora de directo que está el tío
con las fars pues volando, luego me
contó qué tal le fue y tal. Eh, feliz,
muy guapo tú la publi máxima, eh, le di
las gracias y tal, me pareció la [ __ ]
Pondré clip aquí, pero más allá de eso,
claro, me metí a verlo tal y luego
salieron un par de tomas más tarde de
estos dos adelante y viasa Valverde como
tío, es que fumando, tío, cerrada.
¿Sabes
tú? Pero [ __ ]
Arizny me dijo que saltó Valverde en
Portal, arrancó en plan como de broma,
pero como salió el Ariz Mendy detrás,
pues ya como se fueron así un poco tonto
y me decía, eh, que le tocó tirar a él
todo el puerto porque el B le dijo,
"Tío, es que si tiro yo, eh, pues el
Fran Luisley y tal se cabrean." [risas]
Entonces que no no le daba relevos, pero
que luego subiendo de jaca le dijo,
"¿Quieres agua?" Y le dijo Arismenti,
"Sí, sí, agua." Y y dice que pues me
adelanto y te cojo agua. y se adelantó
para un habitamiento y le cogió agua.
[risas] Es Dios, tío. Es es que es Dios.
Es Dios, bro. Es Dios, tío. [risas]
Escucha, yo creo que tenemos que ir Es
que es Dios, tío. Hay que ir a su
grupeta, que nos lo ha pedido y eso. Hay
que hacer un vídeo guapo ahí y luego hay
que sentarse con él con una cerveza, tú
y bueno, tu caso no, pero él sí que se
la toma una cervecita, tío, y hablar en
plan de la movida y es que es el [ __ ]
amo, tío. No puede ser. Es que tú
imaginas,
no puedo ser tan [ __ ] amo. Es que no
puedo ser tan [ __ ] amo.
Si esos dos tíos que van delante están
haciendo eso, es que la gente me
explique dónde está la carrera.
No, no, total.
O sea, tío, que sí.
A ver, es lo de siempre, Edu, sí, pero
¿qué es más peligroso? ¿El el que gana o
el que queda o el que va el el 80 o el
90? ¿Sabes?
Yo te digo que la autovía lo más
peligroso es el que está entre el 100 y
el 500.
Ese ese punto ahí es el punto negro,
tío.
Buah, buah, buah. Si es que por eso a mí
me dijeron el otro día, justo hablando
aquí con con un colega, eh, me dijeron,
"Tío, tal, tú irías y yo irías a mi
rueda." Sí, sí quiero ir,
claro, sí quiero ir, pero no sé, o sea,
como opcional, no sé si iría
como un aficionado del ciclismo más, eh,
que no tenga los, o sea, para hacer 6
horas y media, ponte,
o sea, que no tienes los bateos como
para ir adelante y estás estarás con la
masa para hacer 6 horas y 20, o sea,
para ir en ese grupo con tanta gente,
con tanto peligro, no sé si me renta,
¿sabes? También te digo, eh, puedes ir,
o sea, tú te puedes quedar más atrás en
la autovía.
La gente se piensa que se pierde mucho
tiempo en la autovía entre los primeros
y, o sea, que igual pier 5 minutos yendo
en una zona segura, eh, que la gente si
quiere ir rápido en pelotón es porque se
ocean con eso, pero que tú te puedes
descolgar y en la parte más atrás donde
hay más huecos, hay más hay más espacio,
probablemente es sea más difícil caerse
y como mucho pierdes 5 minutos en la
autovía. Quiero decir que que lo puedes
hacer perfectamente, que lo de ir
delante es porque la gente pues son pues
eso, van ahí intentando ir con el
grupito, les gusta tal y así piensan que
van a ir más rápido, pero dista mucho la
realidad. De hecho, yo me estoy
planteando si el año que viene en lugar
de hacer sub 6 horas, hacer sub s ir un
poquito más [ __ ] salirme de ese
pelotón grande y echar una mano a otra
gente, ¿sabes? No sé, le tengo que dar
una vuelta.
Eso lo podríamos organizar bien, tío, y
hacer varios grupos, ¿sabes?
Sí, también. Este año está guapo, ¿eh?
con lo de ha cambiado mucho la película
el hacerlo con Gobik y Velodrom, el ir
todos un grupo.
¿Por qué?
Porque al final, [ __ ] ya no estoy yo
solo, ya también es otros cinco que es
verdad que tres de ellos, eh, dos de
ellos creo que tuvieron alguna avería
mecánica y el otro se nos murió ahí en
en Mariblan para que la gente vea que
tampoco es fácil hacer sub 6 horas. Pero
el hecho de ir los otros tres, ir David,
Óscar y yo, que íbamos más o menos en
cabeza, pues tío, te ayuda un poco,
¿sabes? Colaboras también, te aburres
menos, hablas con uno, con otro, es la
[ __ ] Claro, claro.
A
qué guapo tú.
Nada, me dio bastante envidia el plan.
Bastante envidia el plan.
Así que
y sabes que vamos a hacer en todavía no
he sacado el post en Instagram, tío,
pero vamos a sacar un post desde made
para dar un descuento en bicis completas
o cuadros a la gente a la que se le ha
roto tú. Porque he visto una cantidad de
bicis rotas en Quebranta. Sí,
que me ha dado una cosa que he dicho tú,
o sea, imagínate prepararte una, o sea,
he empatizado diciendo, "Tú, por una vez
estoy en una posición donde puedo ayudar
a peña" en plan de que lo he dicho,
digo, "Tú, si yo hubiese preparado una
prueba a 5 meses vista, tú la montas en
una quebranta, la gente se la cinco o se
meses, lo que sea,
y te preparas la bici, te gastas la
pasta, te vas a la prueba tal, caída en
el 30 y partes la bici, loco, aparte de
hacerte daño, tú digo, tú, es que es una
faena de locos. He he dicho tú vamos a
sacar vamos a sacar un post con
descuento para la gente que haya roto
bici. No sé cómo lo generaremos pues que
os manden una foto o algo con el dorsal
y tal para dar un descuento tú porque es
que es que es muy loco la decepción que
te puedes llevar si te pasa eso. O sea,
es de coña.
A yo lo que siento es la putada es esa,
tío, que es la caída. Dices, bueno, las
caídas hay siempre, tío, pero [ __ ]
cuando es una caída tan grande, tío,
mucha gente involucrada. O sea, nosotros
tuvimos un amigo que le pilló a Javier
Angulo, el del Trek, que venía con
nosotros, estaba en casa de nuestra
durmiendo. [ __ ] tío, la él, por suerte
nos hizo nada super grave, pero tres
radios rotos, eh, la Trek por un lado
super rayada, tío,
ya,
zapatilla rota y al final dices, "Joder,
es una putada, tío. Voy a ser un fin de
semana a disfrutar y te pasa eso." Es
verdad que luego he visto otros post,
creo que lo puso este Sitco que tú le
entrevistaste,
sí,
que tampoco me parece el todo acertado
porque puso como algo así como este en
este, [ __ ] es que lo tendría que leer,
eh, pero un poco como después de la
quebrantahuesos lo que más me he fijado
es como en mis deportistas que se han
caído, en los que han petado en por el
calor, en no sé qué, y es digo, [ __ ]
no sé cuántos deportistas tenes y
cuántos han caído, pero no sé, a ver, me
parece muy un poco oportunista, ¿sabes?
de poner eso en mi
ya
en mi humilde opinión porque no hay
tanta gente, o sea, se han caído 30, o
sea, se han caído 100 y 30
hospitalizados, tal, creo que han
abandonado un total en toda la marcha de
250, 300.
[ __ ] es una putada y y tal, pero yo
que sé,
a ver, tú 250 personas afectadas por una
calla, claro, la escala es que es una
marcha de 10,000 personas, pero es
heavy.
Claro. Que abandonen el total, ¿no? Que
fuesen afectadas por la caída, ¿no? La
caída creo que fueron que fueron un
montón, ¿eh? Que creo que fueron 100 o
así afectados.
Flipa. O sea, por ejemplo, tuvimos
nuestra amiga, o sea, mi amiga Ester,
Ster,
medio pelotón del Tour,
Ster Picker tuvo que abandonar porque se
vio involucrada en la caída, no porque
se cayese, sino porque le darían en el
cambio, se rompió el cambio y tuvo que
volverse a casa. O sea,
qué putada, tío.
Pero bueno,
qué dramón,
no sé, tío. Yo creo que es una putada eh
lo de las caídas, que que espero que
todo el mundo esté bien, obviamente, y
tal y luego, bueno, pues nada, pues hay
que tomárselo con más calma ese tramo,
tío. 100%.
Sí. Qué cosa más difícil de gestionar
tú. Por cierto, otra cosa, eh, QH en
directo, ojito, eh, 48,000 streams tiene
tú el directo de de YouTube.
[ __ ]
48,000, eh, que entiendo que eso es como
a lo largo de 4 horas, entonces mucha
gente habrá se habrá metido y son yo,
por ejemplo, seré cuatro de esos
ya. Pero bueno,
me parece bastante vasto a nivel de
impacto heavy.
A mí me gusta mucho, eh,
o sea, más allá de las caídas, más allá
de que la gente piensa que es una
competición y tal, es lo que he dicho en
mi vídeo, tío, pues si compiten, aunque
compitiesen 500 personas de 9000, tío,
8500 personas para allí a hacer sus
tiempos, a basárselo bien, tío, tenemos
a nuestro amigo Telmo. Tú me dirás,
Telmo, si se lo toma como una carrera o
no. No se lo toma a bajar su tiempo, va
con corta, ha ido con Lourdes, tal, no
sé qué y se habrán pasado de [ __ ] madre.
¿Sabes
qué tiempo hizo?
Yo creo que va a [ __ ] a las 7:30, ¿eh?
El capo era su objetivo.
Í ídolo, tú ídolo. Ha entrenado, ¿eh?
Me jodió, de hecho, no verle este año,
no verle tanto.
Ya
es que seía fácil, tío. Es que le gusta
la fiesta, tío. Yo al día siguiente le
dije que saliésemos en bici y me manda
una foto ahí recién levantado. Dice,
"Tío, lo siento, ayer nos liamos.
[risas]
Qué guapo. Bueno,
pues nada, tronco, para el año que viene
organizaremos algo, yo creo, ahí,
¿eh? Y habría que hacerlo muy bien
porque eso sería, podía ser muy loco.
Nada, hay que hacer una social previa,
tío, que estuvo muy guapo también.
Total, total, total.
Mucha gente se ha apuntado a tu social o
qué,
tío. En una hora se habían petado las
inscripciones. Puse 45 máximo en estava
ya. Hm. Porque sabía que si nos iba a
liar mucho como el año pasado y y eso sí
que hizo que menos gente viniese. Aún
así, yo sabía que iba a venir un poquito
más de gente. Creo que al final fu 52 en
el límite de la legalidad, pero bueno,
fue como al final más me conozco la
zona, fuimos por zonas secundarias,
carreteritas secundarias, tal, y
estuvimos ahí con la gente y además, a
ver, cuando ve tanta gente no puedes
charlar con todos, pero bueno, fui
charlando con diferentes y y me moló
mucho, tío. Es que me encanta al final
hablar con la gente también allí. Mola
un montón. Qué guapo, qué guapo.
Así que bueno, pues nada,
vale, al tema. Tenemos por aquí un un
poco, bueno, varias noticias, un poco un
popurrí,
¿eh? Yo voy con primero la una
decepcionante, ¿vale? Que era lo de que
Iván Romeo no va a ir al tour.
Ya, tío.
O sea, ¿esto qué es, tío?
Una gripe.
Pero va al campeonato de España o no?
Porque es ahora. Está siendo hombre.
Entiendo que no. Tampoco he corrido la
crono. Claro.
Qué putada.
Baja en el Tour de Francia. Escucha por
una gripe. ¿Cómo que una gripe, loco? Si
estamos a
a dos semanas,
o sea, todavía queda todavía no queda
una semana entera, tío. Semana y media,
tío, queda para que empiece para que
empiece el tour.
Muy mal se ha tenido que ver, ¿no?
[ __ ] pero en el vídeo yo no lo veo tan
mal, tío. [ __ ]
o sea, obviamente tiene que estar tiene
que estar hecho [ __ ] ¿sabes? Pero
digo, [ __ ] que alguien me lo
explique. Tú una gripe a una, o sea,
cómo de tocha ha tenido que ser, o sea,
no entiendo.
Eh,
¿a quién saludas? ¿A quién saludas tú
por aquí?
A María que estaba aquí. [risas]
Vale. Digo que muy muy tocha ha tenido
que ser la caída
para que, o sea, la caída, perdón, la
gripe, la enfermedad. [ __ ] una semana
y media, tío, sabes que no puedes
correr.
Es una putada, ¿eh? Yo confiaba mucho en
la dupla Iván, Romeo, Raúl. Yo digo,
esto la lían, estos se escapan juntos.
tú
dos contraerogistas allí moviendo
o sea era gran era era una gran parte de
la ilusión diaria, ¿sabes? En plan, a
ver quién del Movistar se mete en la
fuga
teniendo esos dos gallos. Ahora, ahora
hay menos gallo.
[ __ ] tío, pero una pena tremenda.
Le decimos a Iván que se venga a lo del
tour algún día, tío, que se pase por
aquí.
Invitamos, tío, 100%. Apares de [ __ ]
madre. Pero,
¿qué [ __ ] que nos explique lo de la
gripe, tío? ¿Cómo de fino tienen que ir
a estos tíos para pillar una gripe y
saber que no llegas? ¿Sabes? en plan
decir tú
o que yo entiendo que
yo entiendo que también ellos mismos a
veces se pondrá la responsabilidad de
decir [ __ ] tengo una gripe me va a
alastrar esta semana justo semana previa
al tour no voy a poder entrar bien igual
hay un compañero mío que puede tener una
oportunidad de ir a un tour en mejores
condiciones, ¿sabes? O sea, yo entiendo
que también puedo ir un poco por ahí.
Sí, que al final estás cogiendo un
puesto que si igual tú si no estás a
full lo puede aprovechar alguien
igual sabes si sí igual dices y también
te digo ir a un tour de Francia si vas
en baja condición también tiene que ser
una putada eh o sea te tienes que
arrastrar heavy
ar sí en realidad viéndolo así ahora
está cambiando mi chip no puede ser que
sea una decisión topo este ahora coge
claro es que a lo mejor llega a la
vuelta en una forma que te que dices
pero qué escándalo vuelta y las clásicas
de final de temporada de escándalo
puede ir por ahí os tiros, ¿eh?
Buah. Bueno, confiamos en Raúl.
Tú. Vamos a tirarle un DM. Vamos a
tirarle un DM para que venga lo de
Andorra. Fuera coñas. No había caído.
Venga,
¿te encargas?
Me encargo. Venga, me encargo.
¿Sabes este? Hombre, tú los contactos en
el mundillo del ciclismo, bro.
Voy a intentarlo, pero eh ahora que lo
dices, J es que perdón, es que la QH
había un tío haciendo series, uno de
Ususcatel, [ __ ] no me acuerdo el
nombre, del Uscadi que nos pasó haciendo
una serie para mató la partilla, tal,
luego se para en un sitio, pasa otra
vez, le adelantamos cuando iba en su
zona descansando y me dice, "Capo, sigo
en el podcast" [risas]
y digo, "Tío, envíos, envíanos tu cepo."
Iba con la Quickpr. [risas]
Ah, claro, claro. ¿Qué tal pinta tenía
la Quick Pro? Buena, ¿no?
Sí, tenía muy buena pinta, tía. Está
guapa, ¿eh?
Sí, sí,
sí, sí. Ya está. Era simplemente ese.
Ah,
ese detalle.
Vale,
pues sí. Pues eso, a Ivá Romeo le
podríamos tirar y una pena que no venga,
tío, y a ver qué hace el Movistar, o
sea, no sé.
Te lo voy a mandar aquí para que no se
nos olvide.
Manda, manda. Vale, por otro lado, tío,
esta chorrada que me has puesto aquí de
que Remco podría no ir al tour,
esto evidentemente debe ser un meme, no
puede ser real, ¿no?
Para la gente que no lo está viendo en
pantalla, lo explicamos.
Venga,
va. Resulta que en Bélgica es
obligatorio para todos los ciclistas que
estén en, entiendo, sanos,
eh, y que puedan correr, es obligatorio
que vayan a correr el campeonato
nacional de su país. A todos los que
tengan licencia belga tienen que correr
el campeonato nacional de su país.
En el caso de no correrlo se sanciona
con ¿cuánto tiempo? Con 9 días.
por cómo caen las fechas este año.
Resulta que si los corredores como Remco
y otros belgas que corren que que
deberían correr el Nacional no lo
corren, en teoría esa sanción afectaría
el inicio del tour. A mí me parece una
noticia chorra. Digo, es imposible
que esto de verdad afecte a Remco,
¿sabes?
O sea, es si está puesto así por
normativa, a mí me parece bien. O sea,
quiero decirte, tío, a mí había una
parte que digo, [ __ ] está guay que los
ciclistas vayan a los nacionales. A, yo
sí que haría una parte, no sé si de
obligación, pero como en su momento se
habló de que si no van a los nacionales
no puedan ir con la selección o cosas
así, yo entiendo que les afecta su
preparación, que son profesionales y
tal. A mí eso, a mí eso no me parece
bien, eh, tío.
Es que ya, tío, pero es como es que si
no al final el el campeonato
lo que tiene que hacer es
tiene que encargarse la Federación
Española
y tiene que encargarse en este caso la
Federación Belga de que esos esas
carreras sean lo suficientemente
relevantes como para que los ciclistas
quieran ir a ganarlas,
que estén bien televisadas, que tengan
un buen que tengan las cosas bien
hechas.
Mira, aquí hablando,
claro, si no aquí estamos en el país de
poner leyes por poner leyes, ¿sabes? No,
pues ahora si no corres, no no corres el
tour. Claro.
A ver, hay hay una parte que entiendo
que no vayan porque aquí hablando con
algún ciclista me dijo, "Yo no voy a los
nacionales porque se en los nacionales
sabes que se juntan categorías, corren
los pros con los élites, ¿vale?"
Entonces decía que es es una carrera muy
nerviosa donde no todo el mundo, a pesar
de que un élite obviamente está más que
acostumbrado a ir en pelotón, decían que
no todo el mundo estaba acostumbrado a
ir al ritmo profesional y que cuando las
carreras no son muy duras, o sea, el
nacional no es muy duro, dice que es un
que es muy peligroso, o sea,
y que por eso no van, ¿sabes? Porque
antes del Tour no se la quieren jugar,
lo cual también lo entiendo, ¿sabes?
También lo entiendo. También lo
entiendo. Sí, también lo digo. O sea,
también no. La crítica también se hace a
la federación del país que sea que digo
tú, pues igual no pongas tu campeonato
nacional seis días antes del tour,
¿sabes?
Pero coinciden en todos los países,
¿sabes? Menos Australia, creo.
Siempre.
Sí,
si Australia, por ejemplo, Australia es
claro, pero es que Australia es en
Navidad, lo hace en enero, ¿no? Claro.
Entonces es en su verano, ¿sabes?
Entonces, claro, eso para nosotros no
tendría muchísimo sentido.
[risas][grito ahogado] Es que es toda la
gracia porque estuve salía aquí con una
australiana a montar en bici
y me estaba contando, claro, iba iba con
tres chicas, dos de ellas van a los
nacionales, bueno, una de ellas iba a
los nacionales de Suecia y la otra era
la eh la chica esta australiana y me
dice, "A ver, está guapo, que no sean
los nacionales ahora." Dice, "Pero es
una putada porque son tan pronto que
dice, "En octubre terminamos la última
carrera, que es el Tour de China o de
Sangayo o de por ahí." dice, "Y enero
tienes que estar a tope otra vez para el
campeonato de tu país." Y est decía que
era un poco putada.
Ya ves.
Pues eso, yo no sé si las federaciones
deberían forzar. Entiendo que no, porque
si no al final estos tíos lo que hacen
es se presentan,
pasan la línea de salida y se retiran.
Ya está
y chao.
Es me parece como una me parece un poco
chorrada. Si fuese a ser verdad, me
parece un poco chorrada. Y hablando de
los nacionales de España, mañana corren
en terreno de la quebrantahuesos. No, yo
no he visto el recorrido para nada. el
sábado.
Ni sé quién va.
Bueno, sábado o domingo creo que es.
Hoy es hoy es Crono, que este año se lo
han puesto bastante antes la Crono.
Antes creo que era viernes y corrían
domingo. ¿Qué pasaba? Que como eh las
chicas corrían sábado, creo que
recordar, pues corrían crono viernes y
prueba el sábado. Entonces la federación
ha adelantado los campeonatos de Crono
al jueves para que tengan un día de
descanso también las chicas y los chicos
tienen dos.
Flipa.
Sí. Vale,
así que nada, ahí estará Raúlito ahora
mismo peleándose
por ahí por el campeonato. No sé si
Televisa, no sé si estará ya en directo
y no sé quién ganará, tío.
Pues eso, no puedes exigir que la gente
vaya si no tenemos ni idea de si se
televisa, si no se televisa, si sabes,
normalmente se televisa, creo, en en
Teledeporte,
en sí, teledeporte, estas cosas,
pero bueno.
Bueno, eh seguimos con el siguiente tema
del día, que hay varios, hay que ir
haciéndolos. E a ver, me has metido aquí
tus cositas de canyon. A mí me gustaría
hablar en concreto de la super
tecnológica.
Vale,
vale.
¿Qué son concept bikes o o qué son
exactamente?
Concept. Son concept bikes.
Sí,
vale. De hecho, me ha [ __ ] bastante.
Una demostración. Vale, [risas] cuando
lo he visto he dicho como [ __ ] tío.
Pensaba que que o sea, esto es como la
bicicleta que sacó Van Risel hace unos
meses que dijimos, "Bu, qué guapo."
También le dieron más bombo que lo que
ha hecho Canon, yo creo.
Sí,
pero lo que me gusta de la de Canion es
que visualmente sí es más bici que la de
que la de Van Risel. O sea, la de Van
Risel era como ultrafista. Y yo te digo,
cuidado que a mí me pones esta bici de
canón y igual me gusta, ¿eh? Espera,
bro, es que [risas] estoy en el vídeo,
veo el comentario, o sea, claro, cañón
coge aquí, hace todo su lanzamiento con
todas sus movidas que brillan, no sé
qué, sus radares. Ahora entraremos en lo
que tiene el concepto, aunque ahora que
es concepto me hace bastante menos
ilusión. ¿Ves el primer comentario con
más likes? Y dice un pavo, "La cosa más,
bueno, lo dice en inglés, the most
interesting part to me is the arrow
dropper post", dice. O sea, [risas] lo
más interesante es que que que el tubo
siga a sea dropper.
[risas]
En fin.
A ver, en el vídeo ellos hablaban de
1000 cosas.
Yo solo digo una cosa que es, me parece
que es un pequeño facto que puede tirar
abajo todo este proyecto, aunque
entiendo que este proyecto lo hacen como
una demostración de, oye, lo que se
puede hacer y de ahí derivará las cosas
que llevarán. Pues oye, resulta que la
luz integrada en el siginwa pues la
traen. Resulta que los focos tal porque
tiene un montón de chorradas acojantes
la bici que yo no sé si son útiles o no.
Has sacado tres o cuatro cosas a la vez,
¿eh?
Sí, has sacado como tres o cuatro cosas,
por eso te digo. Pero hay una cosa que
creo que es como muy representante de
este tipo de gadgets y es la luz radar
de Garmin.
Vale, ¿qué pasa?
Vale, tú tú sabes cuál es, ¿no?
Sí.
Vale. Esta bici cuando salió era cara.
Ahora la puedes comprar en Decalon por
135 pavos. Vale,
vale, me voy a comprar.
Esta luz, esta luz es la pieza de
tecnología que más ha impactado, a mi
sensación montando en bici de todo lo
que he tenido. Es decir, obviamente un
ciclo computador es la [ __ ] y pero
cuando he pasado de un ciclo computador
a otro no he notado grandes diferencias
más allá de un mejor mapa tal. No me ha
cambiado la experiencia en la bicicleta.
La luz radar de Garmin me ha cambiado
sin duda la experiencia en la bicicleta.
Y esto no es un anuncio, evidentemente.
Hemos escrito a Garmin veces, no nos
contestan.
Mayen también tiene una. Trek también
tiene una.
Sí, pero no no no sé si funcionan
también, ¿eh?
Sí, sí. Tod leído cosas,
bro. Yo le yo no de DC Rain Maker, que
es el tío que mira todos los potal, yo
he oído cosas. Yo la única que puedo
recomendar que he probado es la Garmin,
la Garmin Radar,
que va de locos. Es una luz, para el que
no lo sepa, que te va indicando en tu en
tu dispositivo. En mi caso es en un
Garvin, pero creo que se habla con todo
lo demás también. Y te va indicando con
bolitas cuándo se acercan los coches.
Me parece una locura. Ahí me eso.
Hace que es una locura. Hace que tú no
tengas que mirar para atrás para ver si
viene alguien. Y es que muchas veces en
ese mirar para atrás a 40 por hora te
echas un poco para la derecha y limas la
[ __ ] ¿sabes? O sea, es la cosa más
bestia que hay. Bueno, al tema eh
locura, superguapo, etcétera.
Solo por por mención anécdota de lo del
Garmin Radar,
nuestro gran amigo Santi, el que dijimos
que tiene un motor de Twingo, pero que
tiene mucha mucha clase, que ahora va,
que por cierto ha estrenado su su tabelo
grave, guapísima.
Vamos, bro, tú flipas. ¿Cómo le ha
quedado o no?
Sí, sí, ha quedado muy muy guapa. Tú
todos cuando veíamos ese color, todos
cuando veíamos ese color decíamos, "Uf,
no sé yo, coge Santi, se la pilla, se la
monta y digo, una polla." También es
verdad que Santi tiene una planta de
locos, lo ponemos en pantalla y no sé si
a todos os va a quedar así la bici, ¿eh?
Pero Santi, tú show. Pues claro, el
padre de [risas][grito ahogado] Santi me
preguntó por un regalo para Santi de la
bici y yo le dije, "Buah, tío, pues
momento perfecto, regálale un Garmin
varia de estos con radar porque yo lo
veía como la hostia." Es como algo que
igual 140 pavos así te cuesta
gastártelos tú, pero bueno, si te hacen
un regalo, pues es de [ __ ] madre. Y va
el [ __ ] sante y y me dice, "No, no, si
lo he devuelto, lo he cambiado." Digo,
"¿Qué haces? ¿Qué haces? Tanta planta
para no llevar un carril.
Es son muchas horas de carril ya, ya
que no te importan los coches.
Es que no, ya, pero bueno, es lo que te
No, pero es que esa anécdota encaja de
[ __ ] madre con lo que iba a decir, que
es que esa esa pieza de tecnología que
no ocupa nada, que a mí me parece un
desfase,
eso que además pesa c no sé cuánto pesa,
pero cambia en 50 g lo que pesa una luz
normal, la gente no la lleva porque por
estética
sí
no es la luz más bonita. porque no sé
qué de peso y la gente no la lleva por
eso y es como si la gente no lleva esa
miniluz que es la rehostia, o sea, a
nivel de
incómodo
por
seguridad,
valor añadido, valor añadido a tu a tu a
tu salida en bici
es la de Dios y aún así la gente no lo
lleva. Entonces, yo cuando veo un
lanzamiento de estos de que la bici
brilla, que tiene una pantalla de no sé
qué, que los botones de la derecha se
hablan entre ellos y no sé cuántos, que
tiene luces de no sé cuántos, digo,
digo, [resoplido] ya, pero es que si no
pesa 7,2 es un cebo, ¿sabes? Ya si le
mete más pesado a bici es fan,
¿no? Claro. O sea, es que al final y la
gente piensa así, o sea, todos en el
mundo del ciclismo, porque si no iríamos
con cascos integrales en invierno, nos
daría igual, iríamos super protegidos
con protecciones, pero qué pasa que no
queremos ir rápidos, queremos ir
cómodos, queremos que la bici sea
ligera. Entonces el mundo bici está como
en esa fina línea donde la tecnología
tiene está muy atrapada en el sentido de
que no puedes, o sea, como te
[resoplido] salgas un poco de lo que
queremos. Buah,
y y eso que el manillar este de canion,
o sea, es un manillar que yo llevaría.
Quiero decir, ¿has visto que tiene como,
o sea, está muy guapo, tiene una doble
como tal, no sé qué y la pantallita, o
sea, yo ya he visto varios manillares
con pantalla que digo,
tío, qué limpio queda,
ojo,
o sea,
ojo, [carraspeo]
a tomar por saco el GPS ahí saliendo por
un, o sea, no sé, me parece super bien
integrado que más gente lo ha
a nivel, a ver, a nivel conceptual está
guapísimo tener una pantalla integrada
en el maneiar. Ahora, a nivel práctico,
tú imagínate, o sea, tú imagínate la
cantidad de cosas que tienen que entrar
por la pipa de esa dirección. Tienen que
entrar cables de electricidad, tienen
que entrar los cables del freno, o sea,
imagínate desmontar esa dirección, es
que ya aparece un patinete eléctrico de
estos, ¿sabes? Entonces, eh, o sea, son
esas medidas concepts que molan, pero
dices que en el momento, en la realidad,
vale, sí, pantalla integrada, cuánto
vale ese maniar y cambiarlo si no te va
la talla y tal, ¿sabes? son como
ya, sí, sí que hay muchas cosas, pero
bueno, seguro que se puede hacer alguna
cosa de moldeable, tío, que que el
cacharro simplemente se pueda montar,
entre comillas, y desmontar para poder
cargarlo, tío, algo se puede hacer, pero
yo creo que los GPS a largo plazo van a
desaparecer, tío. Me parece a día de un,
no sé,
cosa que digo ahora así como de repente
improvisada, pero creo que en algún
momento llevar un cacharro ahí de esas
características no no me cunde. Además,
es que en mountain bike es lo primero
que se parte, tío. O sea, en mountain
bike cada vez que te caes GPS al palco.
Te digo yo que me caigo mucho.
Ya, ya, ya. Yo por eso en mountain bike
me gusta llevarlo con las gomas, tío.
Ya, no sé. Yo es que he partido a
pantalla el mío también y drama. Bueno,
más cosas o quieres comentar más de la
bicicarretera.
No, ya está. Que está muy guapo esta
tecnología, pero que la dura realidad es
que si luego al ciclista le quitas un
poquito de aero o un poquito de
batequilo, ya se van a tomar por culo.
Porque luego han sacado también un
casco. ¿Lo has visto?
No,
pues mira, si le das a la al enlace que
te he puesto directo a Canion, ¿vale?
Debajo de debajo del vídeo de la
bicicleta
viene como el casco
y igual, o sea, a ver, es un casco
extraño, o sea, porque es muy de
película, ¿sabes? De el de No,
Terminator, no, cuál era el el que era
policía. Ah, no me acuerdo. Bueno, da
igual.
Vas a quedar solo en eso, [resoplido]
¿eh? Pues que es un casco inteligente en
teoría. A ver, me gustaría que viniese
un poquito más de información, pero
viene poquísimo. Básicamente te dice que
puedes ver los datos de rendimiento en
la carcasa, en la pantalla y que tiene
la luz integrada por delante, por
detrás, tal. Lo mismo.
Mira, ahí veo yo, ahí veo yo más el tema
de gafas,
gafas donde los datos se te reflejen,
como si fuese un poco la pantalla del
Swift, ¿sabes? Gafas donde tengas ahí
los vatios 3 segundos, que no sé si
sería incómodo o no, pero bueno,
habría que probar. Yo creo que Yulvo, la
marca que yo llevo gafas, par es que
nunca he hablado con ellos de esas
gafas, pero creo que tienen unas que se
que proyectan. No sé, me parece me
gustaría probarla así.
Sí, las tengo que pedir. Y luego ya para
terminar con esta, han sacado la
bicicleta de montaña de 32
ya.
Concept bike.
A ver,
me ha [ __ ] esta también. Yo pensaba
que al principio iba a ser bicicleta
bicicleta y no es como cago en 10, tío.
Y esta sí que venía un poquito más
explicado el manillar de nuevo, tío. O
sea, Canion, si estás viendo esto, saca
esos dos manillares, tanto el de la de
carretera como el de la de montaña. O
sea, el de montaña me parece bastante
guapo y bastante bien pensado para una
bici 32, porque has visto que ya no sube
para arriba, sino como que baja para
abajo,
o sea, te quitas el problema de la pipa
de que las manilleras sean más más altos
y tal
y lo de que tenga dos y explican ellos,
¿no? Eh, en una de su en una parte de la
web, ya no me acuerdo dónde, explican
que está hecho para que la gente pueda
ir más abajo agarrada y no se agarren a
horquilla. ¿Sabes que hay muchos
corredores que cuando van en llaro se
agarran a horquilla para que tengan esa
otra posición?
No es ilegal agarrarse la horquilla
ahora sí
en o en en UCI no sé qué.
En UCI es ilegal por eso. Y aquí es como
que podrías ir agarrado en la parte. Te
dicen que puedes ir agarrado en la parte
baja del manillar para ir más adero.
Sigue siendo manillar.
Claro. [ __ ] me parece bastante guapo.
No sé. Esta bicicleta
esta bicicleta sí que la veo
sacable.
O sea, no me parecía
una locura.
Bueno, no, a ver, parece un poco
trombólico, pero sí. ¿Cómo se eso de
siempre, tío?
Luego tema piezas, garantías, eh, ¿qué
qué tiendas te pueden hacer las cosas?
¿Qué no? El sistema es guapo, ¿eh? Pero
es
ya, pero cada vez más bicis, tío, son
más raras. O sea, ¿qué decí?
No me gusta, no me gusta tanto que las
marcas empiecen a sacar cosas que no
están en producción, ¿sabes?
No, a ver, esto no porque no está, pues
eso, porque nuestra producción es
concept bike y tal, pero [ __ ] a mí si
me hubiese gustado que igual que hizo
Scott con la de Gravel, que se hubiese
sacado canion la chorra con esta,
¿sabes? La sacas, pam. A ver, es verdad
que va en contra del usuario porque no
tienes tanta capacidad de eh
modificación, es decir, tú ahora te
quieres poner un bailar diferente y es
una liada. O sea, aquí no puedes,
¿sabes?
A mí es lo que no me gusta a veces,
¿no? Es que estoy en el artículo este de
SMTV y claro, no sé si la bici está
creada como tal o si es todo IA, ¿sabes?
Claro, ahora con el mundo de la IA ya es
que pueden hacer lo que quieran y
sacarlo y ya no sabes qué es que
ya te imaginas que no han hecho nada,
que no existe esa concept, ¿no? Sí,
porque está es
no está en la feria ahora.
No está en la feria esta que han sacado
ahora. Ahora mismo está siendo la feria
de Frankfurt.
Eurobike. Sí,
Eurobike. Eurobike.
Yo creo que en Eurobike ha salido la
nueva canyon, ¿no? Esa, las dos.
Eurobike Canyon.
Seguro que sí, hombre. Ha tenido que
salir por ahí. Sí, porque mira, The
Hotest New Bike and Tage Eurobike.
Y la de carreteras menos sí que sale.
No lo sé.
Y yo es que he estado viendo contenido
de Eurobike
y tal y como que no he, o sea, no he
visto absolutamente nada. Bueno, lo que
he visto es que, bueno, Tabelo y
Fastfors, por ejemplo, están
Sí, sí, pero no he visto ningún,
o sea, no he visto nada que no viésemos
nosotros aparte, o sea, por parte
asiático, evidentemente, y luego por
parte de europeo como que no he visto
gran cosa,
no sé, tío. Eurobikes, Eurobikes está
quedando un poco
muertillo, yo creo. Y esta bici, yo
diría que no está en Eurobike, ¿eh?
No, no, no está en Eurobike. La de
montaña, no. La de carretera creo que
sí, pero la de montaña no.
O sea, que es probable que no exista.
Oh, a mí me gustaba, tío. Se es probable
que no se haya creado, que sea todo ya
heavy, tío. Es que es heavy. Es heavy.
Bueno, en fin, cosas
e
más cositas. ¿Qué me quieres decir?
Pasamos ya. Bueno, de hecho ya
simplemente por terminar con esto, sabes
que hay otro lanzamiento, se han hecho
como cuatro lanzamientos los de Canion y
el último es el que el único que es real
y es una bici paseo. [risas]
Increíble canón. digo, tío, no, o sea,
en plan con mazo de tecnología, eh, la
bici, pero nada, tío, yo estoy asustado.
Entramos en un mundo donde ahora con IA
se van a poder hacer
tantas cosas que van a sorprender al
ojo. O sea, que ahora que estamos en una
guerra de atención, que al final vivimos
en un mundo donde el que más, o sea, el
que más puede generar es el que más
atención acapara de la gente.
Sí. Y ahora cuando al menos a nivel de
marketing, ¿no? Y ahora que Canion
pueda, todas estas marcas puedan hacer
lo que quieran con así, probar, sacarlo,
que todos estemos en plan, [ __ ] ¿qué
[ __ ] es eso? O sea, como que vamos a
entrar en un mundo que hasta que no se
escriban las reglas de eso, creo que va
a ser un caos de [ __ ] que va a ser
como fuck, ¿sabes lo que quiero decir?
Sí, sí, sí, sí. Que de hecho cada vez se
va a tirar. Yo creo que en ese sentido
podcast casi como estos o contenido de
este estilo que donde ves a la persona y
dices, "Puedo tocarle, ¿sabes? Sé quién
es, también van a ganar mucho valor,
¿eh?"
[risas]
Sí, supongo que sí, sí, sí que no te vas
a fiar de lo que ves, tío.
A mí, por ejemplo, ya me han salido como
influencers de IA,
sí,
en plan personas que no son personas tú
con 40 50,000 seguidores que han creado
perfiles sabiendo qué subir, en qué
momento y cómo subirlo y qué contar y
qué entren y son personas, tío, que que
que es que que es que te catas y dices,
"Puta, o sea, me lo podría estar
tragando perfectamente,
¿no? en filtraciones de bicis no las
vamos a comer dobladas
y nos la vamos a comer dobladas dobladas
y luego, tío, tu, o sea, por ejemplo,
con el tema del podcast, o sea, lo yo
creo que, o sea, sí que se podría
duplicar lo nuestro,
¿no? Sí,
yo el otro día, el otro día escuché el
otro día escuché nuestro podcast en
inglés traducido automáticamente por
YouTube y era escandaloso.
Sí, pero era exactamente igual. Es que
yo dudo que una a diga las barbaridades
que tú dices en algún momento.
Si las aprende, tío.
No, chavales, dar las gracias a
Cristóbal porque vais gracias a gracias
a Cristóbal vais a saber identificar
cuál es un podcast [risas]
total. También te digo que si tú le das
a una el 100% de todo lo que llevamos
grabado hasta ahora, al final son ciento
y pico horas o más de vídeo nuestro,
se lo das para que aprenda. Tú sale
hablando latín, ¿eh? Ah,
sí, sí. Y además hace nuestros gestos y
te vende lo que quieras y es que ojo con
eso tú.
Pero igual te hunde el mercado, igual te
hunde la industria del ciclismo. Si
hacemos eso,
[risas]
Orbea desaparece, yo que sé.
Si de repente [risas]
la se vuelve como un robot en plan
asesino que se carga todo lo que
nosotros decimos que es un cepo, ¿sabes?
Detector de [risas] cepo activado.
Qué mal, qué mal. No quedaría ninguna.
Fatal, fatal. Escucha, siguiente noticia
del día. Venga.
Eh, buah, es que hoy son muchas cosas
que no sé si me parecen bien o si me
parecen mal. No sé es que estoy de
vacaciones, pero me cuesta similar
mirarlas. Estoy viendo el post de la
nueva Pinarelo Luis Vittón.
Qué guapa.
Obviamente esta Sí, sí, sí. Esta bici
nos la han mandado.
¿Cuánta gente nos la ha podido mandar?
No sé. Por todos lados, además.
De coña. Sí, sí. al podcast a mí, a ti
de coña.
Y luego está la parte de es que primero
está la bici. A ver, vamos a primero
vamos a comentar la bici, ¿vale? Sí,
luego comentarlo de la
Esperemos que sea [risas]
esperemos. O sea, yo la en cuanto a la
bici estoy viendo el vídeo que me has
mandado tú, ¿vale? Que has puesto tú de
Luis Vitón,
¿vale? Eh, bueno, poner en contacto a la
gente,
o sea, básicamente en una en lo que es
la pasadela, entiendo que de París, ¿no?
De moda, bueno, una pasadela de moda,
eh, ha salido,
bueno, creo que es en París, pero bueno,
aún así, eh, pues ha salido una de las
personas que estaba desfilando, han
hecho un traje extraño de Luis Butón y
el tío iba cargando una bici a lo estilo
cicocross, ¿sabes? Y era una tremenda
pinarelo by Luis Buton con todo tipo de
detalles. Ahora ya sí,
muy heavy.
Y el tío iba el tío iba vestido como de
un de con un mono de Luivitón, pero como
de triatlón o así. Entonces, ¿qué pasa?
Que la bici, esta bici la ha hecho
alguien que sabe porque hay muchos
detalles, o sea, no es en plan, o sea,
esto obviamente una empresa como Louiton
tiene a la gente que sabe de todo, va,
pero se han cogido su pinarelo, que es
como la marca más exclusivas, yo creo,
así un poquito con más tal. Luego eh han
puesto las Prinstone estas de palo que
han pintado. Yo creo que estas son las
Prinstone de Palo, si no me equivoco.
Nos dijo este nuestro amigo Ginés, eh,
que eran las ruedas que lleva Luarca,
¿sabes?
¿Sabes qué ruedas lleva Luarca? Que que
son unas una marca londinense.
Mira, e las tengo por aquí.
Búscalo. Luego va con Durace Day2
normal y eh luego lleva una patilla de
cambio que parece ser Ceramic Speed que
han pintado por encima la Aero. La han
pintado con con el tono Lubitón y luego
lleva las Conti GP 5000 T ready que
parece en plan de locos y las lleva con
TPU e lo cual es más que cuestionable
pero entiendo que por practicidad y para
mover las cosas de un sitio a otro es
válido.
Encontrado
son Ron Whels. Ron Wheels.
Ron Wheels. Vale, de locos.
Creo que eran esas. Vamos.
Vale, vale. Pues sí. Entonces, me parece
un show y es y es como, a ver, es que
ayer cuando lo estuve viendo, que me
había tomado un par de cervezas y tal,
le di muchísima más profundidad a la que
le estoy dando ahora mismo, pero en su
momento cuando lo vi dije, "Es una
pequeña representación de que el deporte
está dando un salto donde ya
la bici es moda."
Sí,
la bici que llevas es moda. Es un
utensillo más como antes podía ser un
bolso. Es verdad que justo en esta
pasarela lo hacen con todo, ¿eh? también
lo hacen con una tabla de surf y tal,
pero
sí, vi que vi que se cruzaba con uno con
un tío con una tabla de surf,
sí, pero es verdad que ya empieza a ser
moda la bici, entonces, bueno, empieza
como a importar más y es algo que nos
tiene que o gustar o desgustar, es que
no lo sé, no lo sé, no sé ni qué opinar.
A mí, a mí me parece la [ __ ] me
refiero todo lo que sea, eh, llevar el
deporte a un nivel más alto, que más
gente lo vea, o sea, incluso para gente
de este mundillo que igual no se supo
que harán deporte y tal, meter una un
nutricio de bici, que al final es como
nuestra pasión, es como nuestro hobby y
que de repente aparezca aquí en la
pasarela de París de moda, eh, tío, es a
mí me flipa, ¿sabes? Es como, oye,
chapó, tío, me da igual lo que les haya
gastado en la bici las pijotadas que
tenga la bicicleta, que igual tiene
hasta neumático de 30, pero [risas] me
flipas, ¿eh? Es que está bien hecha,
tío. Encima la han hecho bien.
Pero me parece brutal, tío. Es como ese
intercambio entre una cosa que parecía
que no tenía nada que ver la moda con el
ciclismo, ¿sabes? De repente se empieza
a mezclar y no sé, me parece super top,
tío.
Total, a mí también, ¿eh? A mí también
me parece de locos. O sea, a ver, no lo
sé. Te estoy diciendo, me parece de
locos porque tu argumento me lo me lo
como, pero no sé si esto impacta
mal sobre el ciclista de toda la vida.
Es lo de siempre para como hacer que un
deporte crezca muchas veces el que
estaba ahí originalmente sufre un poco.
Lo digo siempre pensando en el tema de
los precios, ¿sabes? en plan,
sí,
en el hipotético caso de que esto, que
no es el caso, eh, pero el hipotético
caso de que esto lleve a que un montón
de gente empiece a montar en bici y por
ello los precios suban y entonces el
consumidor final fiel del ciclismo de
toda la vida le parece muy caro, pues
puede ser negativo. Pero bueno,
[resoplido] ese consumidor siempre puede
ir a madein,
que tendremos algo para él, ¿no? Yo creo
que mientras siempre haya opciones para
todos los precios que si quieras si Luis
si Luis Be quiere [risas] sacar una
bicicleta
con una dogma me parece perfecto. Por
cierto, es que Pinos que pertenecía
pertenecía al mismo grupo que Luis
Butón.
Ah,
de 2016 a 2023.
Vale, vale. Es que
otra, yo cuando ya sé por qué, porque
cuando salió esto, o sea, justo Pinarelo
es una marca que yo creo que tiene,
bueno, y la otra que voy a decir
también, pero es como una marca que
tiene como su sitio asegurado en el
mercado. No sé si es lo mismo o no con
Colnago, supongo que sí o quizás hasta
más, pero no sé si te acuerdas que
Colnago hizo una colaboración con Pas
normal hace como un año, un año y medio.
Hicieron una colaboración y sacaron una
bici con Lago con Pas.
Vale. Y eso no sentó tan bien. Costaba
una pasta y era la la el modelo este de
C68 de Conago que es como más all
rounder made in Italy, no sé qué.
Sí.
Y para mí era como buah, alinearte con
Luis Viton no me importa porque
alinearte con Luis Viton es alinearte
con algo que está completamente fuera de
la industria, o sea, es relativamente
irrelevante. No te voy a no te voy a
sacar una simildud entre que un bolso de
Livitón coste de producción sean 50 € y
de venta sean 500. No voy a llevar eso a
Pinarelo y decir, "Ah, pues Pinarelo que
trabaja con Luis Vitón es igual." Pero,
por ejemplo, en el caso de Colnago,
cuando lo hizo con Pas era como, "Buah,
te estás juntando con una marca que
mucha gente piensa que está un poquito
sobrevalorada en cuanto a costes,
¿vale? Y puede llevar eso a asociarse
con tu, o sea, es como
las asociaciones, ¿no?
Justo, justo, justo que si que insisto
con Luis Viton no hay problema porque
está tan lejos que tampoco
sí no
no tiene impacto, pero
y porque creo que en este caso ha sido
una colaboración muy puntual, o sea,
antes Specializ sacaba mucha
colaboración con McLaren de la Fórmula
1.
Ah, sí,
sí. En su momento había specializo, por
ejemplo, mola. Eso, por ejemplo, mola
porque es una colaboración que dices,
"Vale, pues es como el top, ¿no? Racing,
el top del top se junta con el top del
top." Okay. Pero cuando es una marca de
moda es como uf, es como si,
no sé, Scott de repente hace una colabo
con
Primark, pues tampoco es un acierto,
¿sabes? Porque dices, "Puta, qué cutre."
Pero si lo hace con algo carísimo, pues
tampoco. Entonces es como
Bueno, ahora por ejemplo Nimbel lo ha
hecho con Nike y han sacado unas Nimbel
by Nike
cuadra
cuadra. Eso es okay. Eso es okay. Eso es
okay.
Ya es difícil, ¿no? Sab, o sea, saber
con quién hacer la colaboración,
o sea, no es tan fácil, ya
no es tan fácil,
pero bueno.
Sí.
Y aquí podemos ver hablando de la IA.
Vale.
¿Qué han dicho? Vamos a dar una vuelta
de tuerca. 100% es IA, ¿o no?
Detector de [ __ ] activado.
A ver. [ __ ] tío. Pues no sé, la
verdad es que no tengo ni idea.
O sea, 100% o no 100%.
A ver, la ver.
Yo, por ejemplo, me fijo en cómo la
cara.
Mira, la cara está conseguidísima. La
perilla está prime, los pelos del brazo,
tío. La mano, las sombras en el suelo,
la forma del culo de Mr. Tom Pitcock.
Escucha, ¿sabes dónde lo podríamos ver?
Los zapatos. ¿Qué marcas son?
No, eh, no sé. Son unos blancos sin
cordones.
como Luis Vitón tienen ahí como
eh A ver, no no es sío. Mira, mira la
última foto. Mira, no, la penúltima que
tiene la bicicleta [ __ ]
La mano que está cogiendo lo de Luis.
No, no, no es IA.
La mano está cogiendo lo de Luisby,
lo que es [carraspeo] la el Está muy
rara esa mano. Sí, sí, sí, sí, sí. Esa
mano está rara, tío.
Además está descompensado. Tiene un
cabezón muy grande respecto al cuerpo en
esa foto especialmente.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Es sí, esía,
sí, sí, sí. Y el sigín es larguísimo. O
sea, el tubo el sigin es como eterno en
esa foto en concreto.
Es verdad, es que esa foto está mu mal.
Vale, pero es que estamos hablando de
20.000 likes, ¿eh?
[risas]
Es que es heavy, tío. Es heavy. O sea,
el pobre Tom Pitcock, tío. O sea,
[risas]
espérate porque este
este se dedica a hacer estas fotos.
Mira, si te metes en su perfil tiene a
Vanerpool
[risas]
puesto vestido con con unos manguitos y
un flotador esperando como cuando hizo
lo de la crono.
[risas]
Increíble, tío. Esto hay que ponerlo en
pantalla, ¿eh?
Tiene muy buenas cosas, tío. Y has visto
el cuando está aquí del toro, Pogy,
Bindegar y Seisas ahí como si fuesen los
de los 80. O sea,
¿dónde dónde? Qué guapísimo en su
perfil. La tercera foto. La tercera
foto. [ __ ]
es buenísimo.
Es increíble,
chavales. Super boc
cuenta seguir. Super bock.
Es que yo creo que
que este tío se dedica a esto ya.
[risas]
Happy Father's Day.
Cosas, tío, de Pero yo creo que este
hace un poco combinación de IA y
controla algo de Photoshop, ¿eh? Porque
las caras las hace demasiado bien. O
sea, las caras
Sí, sí. Hay hay cositas aquí.
Este controla, pero bueno, seguimos.
Muy guapo,
¿eh? Seguimos.
Vale, Bowman.
Vale, esto es heavy, esto es heavy, esto
es muy heavy, chavales. Esto es muy
heavy. Y luego voy a explicar por qué,
pero bueno. Básicamente eh Cohen Kun
Cohen Cohen Booman, eh en un podcast de
ciclismo dice Cohen Bogman es un
ciclista del equipo,
el Jacob
Ja Lula.
Sí,
sí, que ha ganado etapas de montaña, eh,
y ha ganado dos etapas en concreto en el
Giro de Italia de 2022. O sea, un tío
que evidentemente no es cojoba. La
diferencia, él dice, la diferencia entre
un ciclista aficionado y yo es la misma
que hay entre Pogachar y yo.
O sea,
poca broma.
Ojo, tío, la diferencia es, o sea, es
que es de coña. Él dice luego después.
La diferencia es que yo también soy
ciclista profesional. O sea, él está
diciendo que la diferencia que hay entre
Pogy y él es la misma que hay entre él y
yo.
Entiendo que aficionado,
entiendo que sea un aficionado un
poquito mejor.
Faltada, perdón, [risas]
hijo de [ __ ] No me salva una, tío. Hoy
estoy, tú he subido una foto corriendo,
he dicho, estoy en mi prime. Toda la
gente, gordo, cepo, gordo. Digo, pero
qué [ __ ] me estáis diciendo,
cabrones,
cabrones, tío. No hagáis eso.
Ahora mismo soy un soy un atleta
híbrido.
Es verdad, lo tienes que poner en tu
Instagram.
Híbrido.
Claro, soy un atleta híbrido, tío.
En todos los sentidos. Estoy tocando
diferentes cosas.
Pero bueno, hablando de esto, me parece
muy loco
porque yo tengo, o sea, bueno, ¿sabes
quién es Ginés? Obviamente Ginés, hemos
hablado de Ginés mucho. Es un colega
nuestro, va, que yo le dije una vez,
tío, Ginés,
hay menos diferencia entre yo y Pogachar
que entre tú y yo,
pero lo cual era posible, posiblemente
verdad.
Claro, pero viendo esto, ¿no?
Ya,
viendo esto, ¿no?
A ver, hombre, si esto es fácil, tío.
Claro, es que a lo mejor a lo mejor
sería hay hay menos diferencia entre yo
y un ciclisma profesional que yo y él,
pero claro, ahora hablar de Pogachar, o
sea, claro, que esto esté pasando
significa que la diferencia en el
pelotón es extrema. Que a ver, viendo lo
que hemos visto en el tour de Suiza, yo
honestamente
sí lo creo,
no sé qué nos podemos esperar en el
tour, ¿eh? O sea, te lo digo, tío.
Tengo, o sea, estoy relativamente
preocupado sobre nuestro show del tour,
cómo lo vamos a comentar, qué [ __ ] vamos
a ver, porque mira, como poco, o sea, a
muy malas vemos al mejor cicl ciclista
de la historia en su mejor forma jamás y
vemos historia, lo cual de [ __ ] madre.
Sí,
pero creo que puede ser un show, eh,
creo que puede ser un abuso. No lo sé,
me está dando esa vibra, tío.
Yo tengo esperanzas de que al menos la
primera semana no sea así. O sea, Paul
Shas va a ir así muo,
pero sabes que es
Pero la última semana, la última semana,
miau.
Ya sabes qué es lo más loco de todo?
que estamos hablando de que Bingegard
hizo un giro fumando,
ganó fumando y aún así, o sea, aún
habiendo hecho un giro fumando y ganando
fumando, Pogy tiene tanta aura
que en base a cuatro fotos, cómo ha
hecho Swiss y tal, estamos diciendo,
"Puta, es que se lo va a [ __ ] ya
sabes." [risas]
Y el y estamos hablando de que el tío
que se el tío que le tiene que ganar
acaba de ganar un giro fumando,
entrenando y aún así cogemos y decimos,
"Es que creo que igual nos estamos
flipando, ¿eh?" O sea, espero
equivocarme. Y si no, tenemos a un del
Toro que ha ganado el Dofiné, ¿eh?
Dices, "Es que su gregario ha reventado
a los a dos tres rivales que en teoría
podía tener Pogachar ahí entre el top 10
del Tour."
Es verdad que Seisas se cayó, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí.
A ver,
me dijeron, eh, me dijeron que Seisas
hizo un trascoche que no le que no le no
le echaron porque era francés.
Dicen, dicen que esos minutos que
recortó después de la caída, eh, me ha
dicho algún ciclista también de aquí que
iban a gas en cabeza, dice, "Imposible
que hubiese recortado 4 o 5 minutos en
tan poco tiempo de la a la [ __ ] que
íbamos."
Ya, yo eso también lo he oído, eh, pero
bueno, ya se sabe que en carreras
italianas si le pasa algo a un líder
italiano, se hacen cosas para que tal.
En carreras francesas es igual y
obviamente pues
y en España sancionamos al español.
Y en España sancionamos al español,
¿sabes? Ya está, ya está. [risas]
Madre mía. Bueno, a ver, a ver qué pasa,
tío. Tenemos que empezar a cerrar
también algunos algunos invitados más,
tío.
Sí, hay que ponerse las pilas.
Sí, así que vale, pues nada, esto por
aquí, última noticia del día, que me ha
parecido bastante guapa porque de nuevo,
eh, bueno, la voy a leer para que la
gente lo sepa. Básicamente,
esto esto sabes esto fue primicia en
otro podcast que tú conoces.
Ah, sí,
sí.
Bueno, pues en eh los de Velo se llama
así. Velo, velo, velo. [risas]
Han puesto que la UCI eh básicamente se
plantea el [ __ ] los datos de los
deportistas, de los ciclistas, de vatios
para poder detectaros,
sí, como un pasaporte biológico, pero de
vatios.
Y esto no sé si fue en tu podcast o en
cuál fue, que lo dijo Sitco también. Sí,
justo
en el tuyo fue, ¿no? Eh, obviamente
estudian esto para que sea fiable
tendrían que hacer bastante, o sea,
entrar dentro también de qué
potenciómetro usa en cada momento,
etcétera, etcétera. Pero sí es algo que
me parece bastante guapo, en verdad. O
sea, me molaría mazo siempre y cuando no
se convierta en algo que como todos los
datos, pues luego que si filtraciones,
que si no sé qué, que si no sé cuántos,
que es lo que más me preocupa de estas
cosas, ¿sabes?
Total,
que es como se hace por
Sí, no estoy 100% de acuerdo.
No sé, pero me parecería super bien,
tío. Es como oye, eh, cierta mejora,
bueno, es que no sé, también hay que ver
eh qué cierta mejora es posible y cuál
no, ¿sabes? Porque Sitco era, o sea,
Sitco es que al final tiene también una
forma de hablar muy contundente para
algunas cosas, para lo bueno y para lo
malo. Y
y claro, es como habría que valorar, o
sea, qué mejora es real y qué no. O sea,
un 5% sí, pero un 5,5,
se, por ejemplo,
o sea, yo recuerdo en su día y
obviamente no sé exactamente
cuál es el número,
no me acuerdo, pero sí que era como una
que una variación de más de un 7%
eh de un año al otro o intratemporada
era una auténtica locura, ¿sabes?
algo así comentó que era como excesivo.
Sí, hay un número que es como
fisiológicamente en teoría imposible y
tanto de un año para otro como
a lo largo del tiempo como que no se no
se no se podía ver.
No sé, a mí me parecería guay. O sea, al
final es un una método más. Si tú
contras, de repente ves una variación
muy grande en un en los datos de
potencia de un deportista,
e igual sí que te hacen investigar un
poquito más a ver qué ha tomado ese
deportista, ¿sabes? dices,
claro, o sea, yo lo que veo es que el el
primer punto de control
sí que debería ser el output y no el
input. Es decir, lo primero que
deberíamos estar mirando es qué está
generando ese ciclista
para ver si hay como como síntoma de
oye, posible sospecha en plan, oye, tío,
este tío está generando más vatios de lo
normal. Oye, quizás
hay que mirar
podemos echar un vistazo a esto.
Claro. Eh, no al revés, que es como
sospechar y luego, ¿sabes lo que quiero
decir? Sí,
es como tú, si este tío de repente me
parece una buena herramienta para
iniciar el proceso, no creo que solo con
ver una subida en vatios ya puedas
decir, "No, este pavo va dopado a lo
mejor ha tenido un buen día, o sea, no
sé, vete tú a saber, no lo sé, no sé
cómo funciona eso,
pero
sí que tiene sentido.
A mí también me me tendría bastante
sentido y y bueno, a ver si se
implementa. Luego hay muchas reticencias
ahí seguro por los equipos, pero
bueno, yo que sé, habrá que habrá que
que ver cómo avanza. A mí me parece
bien.
Sí, sí, total, totalmente. Sí que luego
de base podrá justificar cosas, o sea,
no es que si de repente, o sea, yo que
sé, si un ciclism, si un ciclista sube
un poco de peso y mete más vatios, pues
se puede justificar por eso, ¿sabes?
Pero yo que sé, seguro que hay 1 cosas
que se pueden ir justificando y que
tiene sentido, que no va a ser todo
como, pero me parece que tiene todo el
sentido empezar a mirar a
investigar el output de lo que está
generando el ciclista y no tanto como el
todo el rato el input de lo que está
tomando, lo que no sabes, es como tú,
¿no? Sí, sí, a mí me empecé bien, ¿eh? O
sea, PC perfecto
como estrategia. Así que vale, pues en
principio
tenemos, no no tenemos más noticias.
No tenemos.
Lo malas,
como siempre nos pillará el toro, eh, lo
que sigue. Ah, sí, sí tenemos una
noticia. [risas]
Somos los mayores máquinas de eh o sea,
por favor, no digamos que ninguno va a
ganar el tour porque el en el podcast
pasado dijimos que la El Wilcox está
haciendo la vuelta al mundo que qué
guapo tal abandonado.
Heavy, heavy. [risas][grito ahogado]
Cuando lo vi dije, "No puede ser,
tronco, no puede ser."
Tremenda agafada.
¿Cómo podemos ser tan gafes, tío?
Sí, sí, sí. Sentido espectacular. Nada,
simplemente era comentar eso que ha
abandonado. Los que hayáis visto el
episodio anterior, pues hablamos de que
una chica está dando la vuelta al mundo
eh pues autosuficiencia, tal, bueno, con
un cierta ayuda y tal, pero bueno, que
está dando la vuelta, intentando batir
el récord y pues se ha encontrado mal
del estómago, lleva creo varios días
mala, tal, no sé qué, no podía asimilar
comida y ha tenido que abandonar.
Así que
totally
al hoyo.
Escucha, e semana que viene creo que
tendremos episodio de equipaciones del
tour,
¿no? Semana que viene ya no tenemos
podcast, chavales.
¿Qué dices? No hay podcast la semana que
viene. Ya empezamos empezamos el tour el
el viernes. El viernes primer episodio,
previo al tour. Bueno, haremos el
viernes previo al tour donde ahí
hablaremos equipaciones, equipos,
etapas, pam, pim, pam, toda la intro del
tour. El viernes, sábado, [música]
empieza el tour de Francia.
¿Has quedado con Isidre ya para ver la
casa?
Sí, he quedado con Isidre. Eh, por
cierto, sí, chavales, que siempre se nos
olvida, los que hay llegado hasta aquí,
supongo que ya estáis suscritos, pero
suscribiros al canal, que nos viene muy
bien. [ __ ] entonces lo tenía que haber
dicho. Lo diremos en la intro de todas
manera, seguro.
Loemos en la intro
que viene guay. Y sí, y ya empezaremos
el viernes, tío. Viernes empieza el
primer episodio. Pin, pam, pum. A mí me
pillará primer episodio previo pretour,
eh, habiendo terminado la etapa reina de
la Andorra Epic. Maravilla, eh, así que
estallada máxima, pero bueno.
Entonces, ¿cuándo vas a ir a ver la
casa? El lunes, este lunes que viene.
Pero si es que Sidre viaja más que
nosotros, tú. A ver, John Verdú, si
estás escuchando esto, deja de
explotarnos a nuestro chaval, por favor.
Es es es tanto más su chaval.
Ya, ya. Nada, [risas] es que sí, es
bastante más su chaval.
Pero, ¿qué te iba a decir? E
lunes hacemos todo.
Vamos cortos de tiempo, ¿eh? Estoy muy
rayado con la mesa, tío.
Eh, vale, vale. Bueno, lo vemos. Tengo
una mesa de estas que se abren así tipo
de camping.
Ya, pero la mesa tiene que ser curva un
poquito.
H
porque si no, o sea, tiene que ser que
el invitado del centro est, o sea,
imagínate que estamos mirando el lado el
invitado del centro aquí y los otros dos
aquí.
Le damos una vuelta hasta que no vaya
allí. No sabemos un poco cómo vamos a
poder dirigir el espacio, pero vamos.
Drama, drama. Me pongo nervioso,
chavales.
No está en drama. [risas]
Bueno, vamos con sección viciotep.
Venga, esta vez las ha elegido, además,
por castigo deu, [aplausos] porque iba a
hacer una, nos iba a traer unas bicis
que no nos ha traído. Ahí lo dejo. No
doy más datos. No doy más datos. Sí, sí.
Iba a [ __ ] las bicis de cuache y se me
complicó de la salida de la
quebrantahuesos esta de la Social
Rquitos. Pero tío, la gestión de la
feria de la quebrantahuesos es
complicada. Yo quería terminar en un
sitio, poder charlar un rato, que tomase
algo la gente, pero no dejan meter bicis
en la feria, entonces pues [música] no
pudimos hacerlo. Así que hemos cogido un
par de bicis y vamos a analizarlas.
Bueno, pues Leo, aquí os dejo mi bici.
Soy cadete de segundo año, compito en
carretera, mido 182. [ __ ] cadete 182,
tú. Menudo [ __ ] Peso 60 kg. Tengo 16
años. Mi mi FTP en 20 minutos es de 260
W. 4,3 W kilo. Soy muy flaco, pero mi
pico de sprint 5 segundos son 10000 W.
[ __ ] con 60 kg 12
calibra. Es muy raro que des 100 W en
[risas] 5 segundos,
¿no?
Sí.
[ __ ] 10000 W es mucho. Tú 60 kg si es
un tallo este tío tiene que ser así.
Yo más que más ya
no
no he heavy. Ya ves.
Bueno, a ver que si os tienes capo
capo máximo, ¿eh? Pues espérate, vamos a
leerlo. Mi bici es la siguiente. Cuadro
MR, adrenaline normal, no el tope de
gama, horquilla MMR, sí. Okay. Grupo
enterro entero es Ram Force. Casete
1033, platos 4835, frenos 140 de 140.
Eh, delante y detrás vielas 172 yo,
manillar coceblo de 400 por 110, soporte
Garmin de carbono, ruedas zip 303 45 mm
de perfil. Son algo pesadas pero no se
rompen con nada. Ancho interno de 24 mm
montadas con TPU de Pirelli 35 g. y
cubiertas GP 5000 STR de 28 mm. Pedales
look Keoblade Carbon Carbon Tija Elita
One de carbono, sigin Rayet Ultimate
Carbon portavidones Huaong ultraligeros
de carbono. Peso total de la bici con
pedales portavidones y soporte Garvin
7,8 kg.
Pam. Pues aquí ya tenemos.
Vale,
a ver qué no le metemos caña porque es
un chaval.
No, no, no. Sí, sí. No, no, yo no tengo
ningún problema meter cañón, chaval. Si
hay que hundir sueños, hundimos sueños.
Y si hay que hacer que no, en realidad
no hundes sueños, lo que haces es
incrementar el gasto de sus padres.
[risas]
O sea, sus padres es que los odia,
¿no? O sea, mira esas ruedas es que
sabes qué pasa, que es, tío, la de pasta
que ha tenido que hacer zip con esas
ruedas es de locos.
Sí. Y y el
sacar sacaron porque sac
y el buje, o sea, para qu ha dicho que
no se rompe ni para atrás, pero el buje
ese hay que hacerle el mantenimiento
cada año.
Ha dado más problemas. Igual él ha
tenido suerte, ¿sabes?
Yo me acuerdo que las tuve y me las
quité encima, tío, se las vendí un
colega y le dije a mi colega, "Tú te
juro que no te las vendo, o sea, no te
las quiero vender porque te van a dar
problemas." Me dijo, "No, no, no tal
problemas las vendí, pero bueno, que si
a él le van bien, pues tampoco le vamos
a [resoplido] Ya está." Em,
a ver, TPU, o sea, lo que sí que
tubelizaría 100%,
tío, si es que si las ruedas pueden
y si corres carreras, tío, es que no hay
nada más putada que pinchar, o sea, es
una putada. Te toca remar, te toca
pararte, que te lleve el coche, es un
jaleo, tío. A ver, quitando, o sea, las
ruedas son un poco cepo, ¿eh? A ver, el
resto de cosas no están tan mal, ¿eh? A
ver, dentro de una MMR
pesa 8 kg tú y no es aerodinámica. O
sea, es que esto es un cepo de la
[ __ ] pero a un nivel que es que, o
sea, es que a un nivel tú que que no
tiene ningún sentido en plan, no tiene
sentido lo cepo que es esto.
¿Cómo pesa tanto?
Porque además es caro, o sea, hay pasta
aquí, o sea, no es que no haya pasta,
veo que hay pasta. Me estoy imaginando
que ha comprado esto lo ha comprado PvP,
¿sabes o no? PvP y de tienda y así
es que una bicicleta una bicicleta con
Force
ya esto que esta bici estará en 5000 €
no
sí es una no sé no menos, hombre si no
es la tope de MMR no puede estar en
cinco, no sé.
Sí, pero menos de cuatro tampoco. Lo que
está en la gama Force
poco vas a encontrar por menos de
cuatro.
Es verdad que son las las zip, vamos a
decir las baratas. A ver, hay cosas que
sí que ha montado porque la Elite One de
Tija le ha puesto Tija recta. Hay
bastante buen acierto y la cambio al
manillar. [suspiro]
Sí, saber con qué venía eso antes.
Ya te digo. Bueno, eh, aún así, por
mucho que sea cadete,
quiero buscar en internet.
¿Vas a buscar internet con la MMR?
[resoplido]
Sí. A ver si encontras en plan, mira,
aquí encuentro una descontada.
Nada, es una gravel, ignóralo. Pero
bueno, es una grabel con es que paso
GRX. Es que no no encuentro el modelo.
Bueno, pues tío, si pones MMR, no, MMR
Adrenaline Force, te debería salir
adrenaline.
Sí, sí, si lo he buscado, pero
es que claro, sale el cañón.
A mí con el VPN aquí me sale eh todo
menos, [ __ ] Nor VPN, tío, me lo tengo
que poner.
Me sale 3600m
Me sale 3600 con Ultegra, que entiendo
que es la misma gama.
Vale. Y con Sí, con sí es esta la bici
porque esta también viene con unas
llantas un poco cepo. Esta viene con
unas vision que serían las nuevas, o
sea, sería un poco lo del año pasado o
lo que sea. Y esta viene con eh maniar
de dos piezas y PvP 48.
Ya la están vendiendo en 36.
Bueno, bueno, 36
con Ultegras y por ahí nada carísimo
para el tremendo cepo que es
nada cepo.
Siguiente.
Cepo que flipas.
Vale, nos envían desde Colombia, no,
desde Santiago de Chile,
eh, capo,
Orvea, Orca M10I LTD PWR, Carbono, OMX,
grupo Simano Durace, coronas 5436 5436.
Ese salto se puede dar ahí. Ese salto es
muy grande. Bueno, seguimos.
Qué [ __ ] barbaridad. Piñón piñón 1134
con potenciómetro dual bielas 165 discos
160 140 pedales looko blade carbon
ceramic ejes de titanio manillar oo
carbon cockpit de 18 38% base deaho
titanio o roat aero sigin prólogo nago
r43d pasnack carbon neumáticos victoria
corsa pro 700x29 con tubo litro roldanas
o spwrs alfa simano speed eh ceramic
speed pesa 7 kg
Santiago Chile solo colombiano. Hace un
tiempo les había dejado mi otra bici y
no les había dicho de dónde era. Ah,
pues [risas] mira este.
Bueno, [resoplido]
los portaaviones estos ultra ultra
ligeros, ¿eh?
Sí, sí, eso no se decía Aperto. Bueno,
ya te lo dijeron.
Sí, sí, sí, los vimos además allí, ¿te
acuerdas?
Se se rompe con mirarlos. Tú Bueno, los
que me traje los rompí.
Em,
qué guapo queda el plato grande, por
cierto.
Espectacular. A ver, la bici es bonita
de [ __ ] ¿eh?
Sí, es muy chula, ¿eh?
Mira, mira que es una orbea, tú. Y la y
es muy bonita, ¿eh?
Sí, sí, es muy muy bonita.
Muy bonita. Tiene todas las chorraditas.
A mí me sorprende, o sea, lo que no sé
si son Yo no sé si este tío monta en
bici,
hombre. Sí, tiene hasta el Baria, tú
hasta el Garmin,
bro. Tú imagínate que pones ahora mismo
esa bici va como en el piñón. Debe ir
como el piñón.
Ya este de 12
no puede cruzar cadena este tío
no puede poner no puede poner el piñón
grande y el plato grande ni de coña.
Revienta eso.
Pero es que lo que te he dicho es que un
54 36 es muy raro. Normalmente si tienes
un 54 de plato montas un 40 de plato
pequeño.
Es raro, tío.
Porque si no tú imagínate la cadena
saltando al vacío.
La cadena,
o sea,
no. Y con, perdona, y con tanto salto,
yo creo que necesitas dos tallas
distintas de cadena.
Eh,
yo creo que por eso él ahora mismo no
puede ir, o sea, él no puede cruzar la
cadena arriba en los peñones altos
porque revienta, o sea, le falta cadena,
¿sabes?
La cosa es si tú tienes un 1134 atrás y
estás poniendo un plato de 36 pequeño,
es porque obviamente subir es tu, o sea,
no eres el mejor escalador, yo creo. No
ha puesto su peso o o donde vive, bro,
tiene muros que se te va la olla y son
en plan del 22%. Pero entonces no te
pongas un 54 de plato con un 52 vas que
chutas, tío.
Pero igual después de subir ese muro
tiene un llano que te cagas. Esta
combinación de platos es muy rara.
Es raro. Es muy raro. Es muy raro. Es
muy raro. Es muy raro. Estoy contigo que
es muy raro. O sea, eso no puede ir
bien.
O sea, él dirá que sí, pero yo creo que
ahí se te tiene que salir la cadena en
algún momento fijo.
Eso tiene pinta raro, tío.
Sí.
Luego hay otra cosa y es que estamos
hablando de una bici puramente
escaladora.
Hm. Cero aéo,
7 kg
con todas las chorradas de este mundo
que pesa 7 kg.
No es la más ligera del mercado.
Con durace, con ceramic speed, sin
ningún guiño aéreo. Sa es más ligera tu
tabelo.
Sí, bueno, la mía pesa igual que esta.
Igual,
aunque la voy a hacer,
pero con perfil 60
igual hago un poco cepo, ¿eh? Y le pongo
otros discos
por
le vas a quitar los galfer.
No sé. Le he llevado el mecánico, me lo
han devuelto, si me vuelven a sonar, le
quito los galfers.
Pero el mecánico, ¿qué ha dicho?
Eh, a ver, yo lo llevé a uno y me dijo,
"Esos galfers cámbialos que me había
limpiado." Y ahora lo he llevado a otro.
Me ha dicho, "Yo pongo esos galfers." Lo
he llevado uno de enduro. Y me ha dicho,
"Yo uso galfer y no tengo ningún
problema con ellos." Y no sé qué me qué
me cambió, la verdad. Creo, no sé, tengo
que verlo bien. Me hizo ahí un
mantenimiento. Me Es que había unas Ah,
sí, me puso, que ya te lo diré, pero me
puso como unas arandelas, creo, en no sé
qué zona del freno, porque si no como
que podía moverse, por eso vibraba. A mí
me vibraba la bicios. El problema era
ese, que yo cuando frenaba chirriaba
mucho y empezaba a vibrar, entonces
bajaba inseguro. Y creo que me ha puesto
no sé qué cosas y tal y dice que ahora
igual va bien. Veremos.
[ __ ] qué curioso.
Ya te lo diré.
Eh, poco que decir esta bici.
A ver, yo para mí yo para mí, yo para
mí, insisto, una escaladora con ningún
con ningún guiñ aerodinámico que está en
7 kg es como tú. Es que una SL8 con los
mismos componentes la vas a tener en 7
kg, ¿sabes?
En sub si seguro. Igual las ruedas estas
pesan un poco o qué. No sé.
Igual ser un poco cebol tienen que ser
las ruedas. El grupo no es y el cuadro
probablemente no sea. Son las oo estas
que no controlo muy bien, pero vamos,
son de radio normal.
Mm. Hm, estarán en 1004.
A ver, yo ya a si yo solo veo el montaje
sin ver el peso, la verdad es que le
diría que es un avión. [risas]
Está guapa, pero ¿por qué está guapa?
Está y porque todo el montaje que tiene
está guapo, o sea, está muy bien, tiene
muchos detalles.
Bueno, no sé,
que luego miras el detalle de el cambio
de cadena, el no sé qué, el peso.
Sí, la la tija con retroceso,
hay incoherencias,
o sea, hay hay bic retroceso,
hay bicic que se han ido a C pues solo
por esa tija.
Correcto. [resoplido] La pregunta es,
¿tú correrías con esta bici con ese
desarrollo? No, pero no porque tengo
tendría miedo que se saliese la cadena,
así que cebo
co.
Pues hala,
es es el estándar,
chavales. Se tiene que ir Cristóbal y yo
también, así que
sí, señores,
pues un placer.
Nos vemos ya en el
nos vemos en Andorra
de Franciaos.
Ciao